{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1036{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\lang12\f0\fs22\par
1. Pr\'e9sentation de l'entreprise Akeneo :\par
Akeneo est une entreprise de E-Commerce qui a des bureaux sur Nantes,\'e0 Tel-Aviv(Israel),\'e0 D\'fcsseldorf(Allemagne) et a Boston(Etat-Unis) qui a pour but d\rquote aider des entreprises \'e0 stocker des donn\'e9es ( donn\'e9es marketing, fichiers m\'e9dias, donn\'e9es techniques, donn\'e9es de conception, donn\'e9es d\rquote utilisateurs). Akeneo utilise des languages informatiques tel que : le PHP, le Ruby, Le Shell, le HTML ou le JavaScript.Akeneo a \'e9t\'e9 cr\'e9e en 2013, elle a 103 collaborateurs dont 78 employ\'e9s en France, il y a 32 % de femmes et 67 % d\rquote homme ; l\rquote\'e2ge moyen est de 32 ans .\par
\par
Vous pouvez allez visiter leur site internet : {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.akeneo.com/fr"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://www.akeneo.com/fr}}}\f0\fs22\par
\par
2. Des exemples de m\'e9tiers pr\'e9sents dans Akeneo :\par
D\'e9velopers (D\'e9veloppeurs) --> Romain MONCEAU est un exemple de d\'e9veloppeur chez Akeneo, il aime d\'e9velopper en PHP --> Arnaud LANGLADE est aussi d\'e9velopper ches Akeneo depuis plus de deux ans.\par
Products managers (chefs de produits)\par
Graphics Designers (Designer graphique)\par
Dev'Ops (op\'e9ration de d\'e9veloppement)\par
Product Owner (Propi\'e9taire du produit)\par
Marketplace Developer\par
Chief of Op\'e9ration (Chefs des op\'e9rations)\par
Internal Project Manager (Gestionnaire des projets internes)\par
Communication Manager (Responsable de la commnications)\par
Technical Service (consultant technique) --> R\'e9my BETUS fait parti de l'\'e9quipe des services techniques, il travaille chez Akeneo \'e0 Boston MA (Etat-Unis).\par
\par
3. Les clients :\par
\par
Akeneo ont beacoup de client, des clients qui ne sont pas forc\'e9ment fran\'e7ais, des clients de pays diff\'e9rents :\par
\par
\par
Allemagne\par
Argentine\par
Australie\par
Belgique\par
Canada\par
Chypre\par
Danemark\par
Espagne\par
\'c9tats-Unis\par
Luxembourg\par
Mexique\par
New Zealand\par
Pays-Bas\par
Suisse\par
Royaume Uni\par
\par
Dont des marques connues telle que Samsung, Auchan ....\par
\par
Les clients de Akeneo ont un point commmun, ils ont tous un catalogue de ventes ! Que l'entreprise soit dans l'informatique, dans le E-commerce, dans la mode... Presque que toutes les entreprises ont besoins d'un catalogue de vente sur leur site Internet, leur catalogue de vente contient des donn\'e9es et ses donn\'e9es ont besoins d'\'eatre stock\'e9es. Gr\'e2ce aux PIM* de Akeneo les entreprises sont plus rapide et plus \'e9fficaces.\par
\par
PIM -> Product Information Management : C'est un logiciel qui centralise et harmonise toutes les informations marketing et techniques pour des catalogues produits.Pour plus d'information : {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.akeneo.com/fr/quest-quun-pim/"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://www.akeneo.com/fr/quest-quun-pim/}}}\f0\fs22\par
\par
4. Organisation de l'entreprise :\par
\par
L'entreprise est organis\'e9 en squad(en \'e9quipe), toutes les \'e9quipes ont des t\'e2ches \'e0 faire ; moi je fais parti de l'\'e9quipe de d\'e9veloppeur qui va s'ocuper de lancer les tests.Ces tests servent \'e0 v\'e9rifier si oui ou non on ajoute une modification \'e0 l'application. Je m'explique, imaginons que une \'e9quipe de d\'e9veloppeur veulent sortir une nouvelle mise \'e0 jour de l'application, avant de mettre la mise \'e0 jour en ligne ils doivent faire le test. Si le test est r\'e9ussi, ils peuvent la sortir sinon ils ne peuvent pas.\par
\par
La journ\'e9e commence vers 9h00, tout le monde se l\'e8ve et dis ce qu'il a fait la veille, et dis ce qu'il va faire le jour m\'eame. Tout le monde fait de m\'eame (dans l'\'e9quipe que j'ai integr\'e9, on est 6). Quand on a fini, on part en autonomie travaill\'e9 toute la matin\'e9e.On s'arr\'eat pour aller manger \'e0 midi, il y a une cuisine qui contient un frigo des micro-ondes... O\'fb l'on peut manger, pour manger : soit on apporte \'e0 manger ou on va acheter \'e0 manger. Vers 13h30-14h00, on reprend en autonomie jusqu'\'e0 17h.\par
\par
5. Mes journ\'e9es pendant mon stage :\par
Tous les matins, mon \'e9quipe se l\'e8ve et chaque personnes(dont moi) r\'e9capitule \'e0 tours de r\'f4le ce qu'il a fait la veille et dit ce qu'il fait le jour m\'eame.\par
Lundi : Horaire : 9h00-12h00 / 13h30-17h50\par
Taches r\'e9alis\'e9s : Quand je suis arriv\'e9, j'ai rejoins mon ma\'eetre de stage (Gael Prudhomme), j'ai visit\'e9 l'entreprise (les bureaux, les salles de r\'e9union, l'accueil, la cuisine).Apr\'e8sil m'a mis au travail : il m'a donn\'e9 un ordinateur pour r\'e9aliser des t\'e2ches qu'il m'a donn\'e9 par mail : s'informer sur l'entreprise; r\'e9pondre \'e0 des questions; commen\'e7er \'e0 apprendre l'algorithme de base; lire un cours pour apprendre l'html5 et le css. Tout cela pour que je fasse mon raport de stage sur site Internet,donc cr\'e9e un site.\par
\par
J'ai eu le temps de faire beaucoup de chose pendant la journ\'e9e (la matin\'e9e et l'apr\'e8s-midi, jusqu'\'e0 17h00), j'ai commenc\'e9 \'e0 cr\'e9er le site. A 17h, j'ai assist\'e9 a une r\'e9union (ce qui explique pourquoi j'ai termin\'e9 plus tardque les autres jours) qui \'e9tait en anglais, je n'ai pas tout compris mais ce n'estpas tr\'e8s grave .\par
\par
J'ai appris beaucoup de choses sur l'entreprise (comment elle fonctionne, quel est leur secteur d'activit\'e9e).\par
\par
Mardi : Horaire : 9h00-12h00 / 13h30-17h00\par
Taches r\'e9alis\'e9s : Mardi matin, j'ai continu\'e9 de me renseigner sur l'entreprise en faisant beaucoup de recherche sur Internet, j'ai continu\'e9 \'e0 d\'e9velopper le site Internet. Mardi apr\'e8s-midi, je me suis rendu compte que j'avais fais un peu de mise en forme en le language hmtl, j'avais aussi un peu m\'e9langer le html dans une m\'eame page ! Il ne faut pas faire cela, c'est plus pratique pour se rep\'e9rer de faire un fichier html et un fichier css . Pendant l'apr\'e8s midi j'ai donc supprim\'e9 la mise en forme que j'avais le matin et j'ai appris des choses sur le css et donc j'ai fait ma mise en forme avec le css. J'ai compris pr\'e9cis\'e9ment ce que faisait mon \'e9quipe au sein de l'entreprise, j'ai appris \'e0 faire des espaces en html5.\par
\par
>\par
Mercredi : Horaire : 9h00-12h00 / 13h30-17h00\par
\pard\ri120\sa200\sl276\slmult1\tx149\tx299 Taches r\'e9alis\'e9s : Mercredi matin, j'ai continu\'e9 mon rapport de stage (sur le site), j'ai plus pr\'e9cis\'e9ment \'e9crit ma journ\'e9e de Mardi (que vous pouvez voir juste au-dessus). J'ai rajout\'e9 des images, (les drapeaux, le logos html/css, les photos de profils des d\'e9veloppeurs) cela m'a pris beaucoup de temps car ce n'est pas comme sur un \'e9diteur de text tel que libre office. Il ne suffit pas de glisser les images, il faut placer l'image pr\'e9cis\'e9ment \'e0 l'endroit o\'fb l'on veut que l'image soit. J'ai aussi la taille \'e0 r\'e9gler, on ne peut pas la r\'e9duire directement avec le code, il est conseill\'e9 de la redimmentionner en dehors du script de la page. Pour ma part j'ai utilis\'e9 un site Internet tr\'e8s pratique : {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://resizeimage.net/"}}{\fldrslt{\ul\cf1 http://resizeimage.net/}}}\f0\fs22  A la fin de la journ\'e9e, j'ai eu un petit soucis technique, l'ordinateur que l'on m'avais pr\'eat\'e9 ne marchait plus tr\'e8s bien, j'ai donc chang\'e9 d'ordinateur.\par
\pard\sa200\sl276\slmult1\par
Jeudi : Horaire : 9h00-12h00 / 13h30-17h00\par
Taches r\'e9alis\'e9s : Jeudi matin j'ai corrig\'e9 deux images de mon site, j'ai rajout\'e9 le sch\'e9ma sur le site. J'ai surtout commenc\'e9 \'e0 apprendre le Git*.Git n'est pas un language informatique, c'est un logiciel de gestion de version ; il est indispensable pour tous les d\'e9veoppeurs. Il sert \'e0 versionner un code, je m'explique : un d\'e9veloppeur cr\'e9\'e9 une application pour android, il doit mettre son code sur un logiciel de gestion de version (pour moi c'est Git) ; \'e0 chaque modification il met le code sur Git. Si un jours il a un probl\'e8me avec le code, il pourra avec Git revenir \'e0 une ancienne version (enlever la ou les modifictions qu'il a faits) , cela va servir \'e0 retrouver d'o\'fb vient l'erreur.\par
\par
GIT* -> logiciel de gestion de version. Github est le site de Git vous pouvez aller visitez leur site Internet : {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://github.com/"}}{\fldrslt{\ul\cf1 https://github.com/}}}\f0\fs22\par
\par
A 14h00 j'ai assist\'e9 \'e0 une r\'e9union, qui rassemble presque toute les \'e9quipes de l'entreprise. La r\'e9union est encore en anglais, chaque \'e9quipe explique \'e0 tout le monde ce qu'elle a fait pendant la semaine.\par
\par
6. Remerciments :\par
Je voulais remercier l'entreprise de m'avoir accueilli dans leur batiment, de m'avoir pr\'eater un ordinateur pour faire mon rapport de stage. Ce rapport va m'\'eatre tr\'e8s utile pour l'oral du brevet.\par
\par
Merci \'e0 Gael Prudhomme(mon ma\'eetre de stage) de m'avoir accompagner pendant les quatres jours, il m'a fait visit\'e9 les bureaux, il m'a expliqu\'e9 comment l'entreprise fonctionnait.\par
}
 